基本资料
庄园主/种植者：
Jorge Elías Rojas Vásquez
庄园名称：巨石庄园 La Roca
海拔高度：1900 米
产区：托利玛-帕拉纳达斯 Tolima-
Planadas
主产季：1-6月（60%全年产量）；次产季：7-12月（40%全年产量）
品种：瑰夏 Gesha
处理方式：蜜处理 Honey
采收处理：2023/5
海运到港：2024/1
‍
烘焙度：浅度 Light Roasted
风味：花香、黄柠檬、蔓越莓、油桃、深色葡萄
Floral, Lemon, Cranberry, Nectarine, Dark grape
‍
‍
‍
‍
‍
‍
‍
这款瑰夏蜜处理甜感和质感非常细腻舒服，高温入口时是突出的花香，黄柠檬和蔓越莓的酸感，中段会出现清晰的油桃的风味，油桃那种带皮的果肉感使整杯咖啡的质感升华，有圆润和一丝粘稠的触感，尾韵是深色葡萄~这是我们第一次采购到这个农场/咖农的豆子，但已经决定会是今后深入合作的一个生产者～太开心了！！！（最新更新，已经下单啦，再过2-3个月就会有价格很实惠但品质棒棒的新批次了，大家伙先拿coe批次过渡下哈哈哈哈）
额外的小插曲
，买这只豆子
又是一个好有意思，好神奇，好有缘的经历～我要讲故事了
这只豆子采购前我也没有测过，从前年开始，CoE的豆子我们大多数都是盲买的（
当然，生豆渠道伙伴们选豆子的水准都是靠谱的）
，拍卖前也有机会测到全套样本包，但
单独去拍一个批次也不大现实，
为了满足产品上新的需求就生豆
渠道伙伴们那边拍什么，基本我们就会买，可能根据到货后的风味/价格结合我们的销售能力来看买多少，这只就是这么来的～豆子是春节前到港的，但上新一直等到节后最近才有机会安排，然后神奇的事情发生了，就在我查资料时发现这只豆子的名字好像是最近要来上海的一个咖农家，因为我从外网资料的链接里链到了我们经常买豆子的供应渠道的网站，比对了照片和人名和庄园信息（编码缩写等等），确认了他真的是他，他就要来上海看我们了，
然后我当晚就跟生产组小伙伴们说，明天炒一锅，我们要给咖农送礼哈哈哈哈～
（以上文字是见面前2天写的，准确的说是不到40小时）～～～a few moments later， 我们见面了，然后带他们参观工厂，到了生豆仓库，我镇定的带他们到了这几箱豆子面前，微笑着指了下箱子上的标签，大概无声了几秒钟，“啊！这是你的豆子呀～（随行的供应渠道负责人给Jorge说到）”，哈哈哈哈～我的小计谋得逞了，然后就聊天，喝咖啡，然后得知23年CoE赛事里他还做了两只豆子都拿到了比他好的名次，他有点小郁闷～这时候王老师补刀，你看你拍了人家前十的价格，也挺好的不是，哈哈哈～随后我们测了他按照其他两个获奖批次做的豆子才发现，确实更符合市场端的需求～特别花香！那也符合名次的逻辑嘛，然后我们就想着鼓动更多的友商一起把他家的豆子买起来，性价比杠杠滴～啰啰嗦嗦这么多，就是表达最近的小开心！希望大家能喜欢它！（新产季的批次预计3个月左右到，在此前大家就先喝这个23的coe批次吧）
‍
‍
‍
‍
‍
‍
‍
关于
Jorge Elías Rojas Vásquez与
巨石庄园
庄园主Jorge Elías Rojas Vásquez 是第四代咖农，
1989年在美国出生，从事咖啡行业已有24年之久。在乔治12岁时，他的父亲去世了，他便和母亲一起进入了家族庄园工作。在这么小的年纪，小乔治就要肩负起家族兴旺发达的重任，放弃了学业，投身于农业生产。慢慢的，乔治成长为一名成功的咖啡品鉴师、烘焙师和庄园主。
在2014年乔治参
加了ASOPEP（Planadas的有机生产者协会）组织的培训，自此命运的齿轮开始转动。乔治决定要利用好这次机会，除了当好咖啡生产者，他还要成为一名商人。
2020年3
月，巨石庄园在托利马联合爱乐压锦标赛中赢得了冠军，随后在哥伦比亚金杯赛
获得了处理组第二名的战绩。2021年8月，乔治在哥伦比亚顶级烘焙赛中夺得
了冠军
。
从2020年乔治开始参与卓越杯的评选，巨石庄园的咖啡豆总能到达决赛轮。
现在，乔治的儿子，第五代咖农菲利普进
入庄园工作时甚至比他父亲当初年纪还要小。你会看
到这位家族第五代咖农在他父亲身边烘焙样本、检测成熟咖啡鲜果的甜度及做其
他辅助工作，并且为所有家人准备咖啡。
乔治和他的儿子菲利普充满热爱的管理着巨石庄园。庄园的土地上栖息着多
种特有的鸟类，周围山势险峻，丛林密布，众多瀑布飞流直下。巨石庄园中有3
公顷的土地专门用来种植咖啡树。除了经典的卡杜拉和黄卡杜拉，庄园也收获了
几种外来树种比如瑰夏、塔比、帕卡马拉、摩卡和粉波旁。乔治作为一名咖啡品
鉴专家，不断通过细致且科学的方法，优化整合巨石庄园的基础设施和咖啡处理
过程。最近，他用一种竹子和金属材料去扩建了庄园的带棚干燥区。乔治熟练地
管理着从种植到除草、修剪、收获、发酵、转化和干燥等各个环节。他与社区的
其他种植户分享他的咖啡种植方法，并与咖啡协会ASOPEP合作举办研讨会和
讲座。
巨石庄园正在蓬勃发展，价值链的垂直整合已经延伸到庄园会使用Probat
烘焙机来烘焙自主品牌咖啡，并且为游客提供精心准备的独特手冲咖啡。这无疑
是明智之举。通过售卖高档咖啡成品而不只是把咖啡鲜果作为一种利润低廉的原
材料直接售卖，乔治和其家族擅于捕捉巨石庄园这片土地所产出的真正价值所
在。
公众号的文章栏目有更多的咖啡信息
客服微信：sabh_lt （售前/售后/加群）