基本信息
国家：墨西哥 Mexico
产区：
瓦哈卡州-坎德拉里亚.洛克西查 Oaxaca-
Candelaria Loxicha
庄园：布鲁湖庄园
Brujufinca
‍‍‍‍‍‍‍
种植者：
Kyle Alan Dromgoole
‍‍
种植面积：50公顷
品种：波旁/铁皮卡/新世界 Boubon/Typica/Mundo Novo
‍
‍
‍
海拔：1400 - 1500 米 masl
批次：Lot#1
‍
采收处理：2024年13月
海运到港：2024年11月
处理方式：水洗 Washed
‍‍
烘焙度：浅度 Light Roasted
风味： 黄苹果、哈密瓜、橙子
‍
Yellow apple, Rock melon, Orange
‍‍‍‍‍
好久没买到墨西哥啦，这是我们第一支墨西哥的水洗豆子，还是常规品种的；这只测样本时完全没有预期，本来是冲着这个庄园的瑰夏去的，结果闻干香气闻到这一杯，哎哟，不错哟，再次确认豆子信息是不是摆放错了～哈哈哈～喝起来也跟闻到的很一致，是黄色水果和蜜瓜的甜香气，很清新自然舒服～喜欢！
‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍
Oaxaca就位于上图的下方，紫红色区域
图片来源：CAFE IMPORTS
关于布鲁湖庄园
Brujufinca
‍
布鲁湖庄园（Brujufinca）位于墨西哥瓦哈卡州延太平洋海岸的云雾森林中，属于普鲁玛伊达尔戈地区（Pluma Hidalgo）。该地区自然环境优越，环绕着热带森林、瀑布，非常适合咖啡种植。庄园主凯尔·艾伦·德罗姆古尔（Kyle Alan Dromgoole）在2015年成立庄园，占地50公顷，成立之初，庄园主就坚信种植高质量的精品咖啡是能够帮助该地区咖啡种植业度过危机的唯一途径。庄园的主要目标是可持续生产高品质的传统豆种，保护瓦哈卡的云雾林，尊重当地传统原始的民俗、减少移民，为当地原住民尤其是年轻人提供更多有意义的就业机会。
庄园只种植传统品种的咖啡，这些品种因其独特性和高品质的风味展现而闻名，特别是庄园的“旗舰豆种”——Pluma Hidalgo，该品种是铁皮卡的自然变种，也是墨西哥独有的豆种。其他品种包括瑰夏（Geisha T2722）、帕卡马拉、波旁、萨尔瓦多波旁、爪哇和帕卡马拉。
由于该地区热带小气候，非常适合生产精美优雅的咖啡，普遍带有牛奶巧克力的优雅气息。而布鲁湖庄园更是将精品咖啡所注重的“风土”气息和精细化的处理相结合，农场种植的咖啡会被送到凯尔位于瓦哈卡的咖啡馆——布鲁湖咖啡馆（Cafe Brujula）和位于维拉克鲁斯州的太阳咖啡馆（Cafecol），在那里，咖啡将面对市场的考验，做最后的品质评估。
关于瓦哈卡 Oaxaca
“欢迎来到墨西哥最美丽、最生机勃勃的一个城市。”这是《孤独星球》墨西哥版在写到瓦哈卡市的开头语，瓦哈卡也被《孤独星球》评为世界最佳旅行地之一，这里也是《寻梦环游记》电影中的取景地。
如果你喜欢五彩的世界，那你一定要来瓦哈卡；如果你喜欢咖啡，也一定要来瓦哈卡！
墨西哥瓦哈卡（Oaxaca，发音 wah-hah-kah～～）对墨西哥人和外国人来说都有一种特别的魔力。这里是守护原住民文化的堡垒，在手工艺和艺术领域是墨西哥最具蓬勃生机的地方，一些节庆活动异常缤纷多彩又热情奔放，饮食独特又味美，自然资源丰富。在这里，有谢拉诺尔特密布的丛林，有葱翠的群山，有绝美的太平洋海岸线，更有美酒、可可与咖啡。
瓦哈卡人，经常这样说：“Para todo mal, mescal. Para todo bien, también"，意为事事不顺时，喝梅斯卡尔酒。事事顺心时，喝梅斯卡尔酒。如果说瓦哈卡人跟你说梅斯卡尔酒（MEZCAL）是一种烈酒（bebida espirituosa, 英文spirit，既有“”烈酒“”，也有“精神”之意），他们更在传达对这种用龙舌兰制造的瓦哈卡饮品之王那种近乎精神层面的推崇。当你啜饮一口梅斯卡尔酒，喝下的是一种需要至少7年（有时是70年）才能生长成熟的植物的精华。对待酒如此，对待咖啡也如此。
在瓦哈卡，人们也经常说：Para todo mal, cafe. Para todo bien, también"，意为事事不顺时，喝杯咖啡。事事顺心时，喝杯咖啡。可见瓦哈卡人对美酒与咖啡，是刻在骨子里的喜欢和依赖。漫步在瓦哈卡城，沐浴在明亮清晰的阳光下，可以静静欣赏手工艺人打磨的艺术，听听街头艺人弹唱的乐曲，看看街边绚丽多彩的房子，逛逛顶级的博物馆和充满魅力的小酒馆，品尝独具风味的墨西哥美食，再喝一杯产自当地的咖啡和美酒，所谓尽享杯中的人间烟火，远眺斑斓的宝藏艺术，沉浸其中，也才明白，咖啡确实是一种文化的表达。
瓦哈卡产区是体验墨西哥丰富的生物多样性最佳之选。作为高原产区，它几乎拥有所有适合咖啡生长的环境。瓦哈卡州大部为海拔2000米左右的山脉和高原。南马德雷山脉下的普鲁玛伊达尔戈（PlumaHidalgo）产区擅长种植有机咖啡，也是墨西哥精品咖啡的主要产区。
更多咖啡豆选购，请关注淘宝店铺哦～
公众号的文章栏目有更多的咖啡信息
客服微信：sabh_lt （售前/售后/加群）